![Image](https://edm.ru/img/logo.png)

# СЧПУ АРТА.X-10. Обновление системы 

Добавление нового функционала и исправление выявленных ошибок осуществляется по 
средствам обновления ПО. Физически система разделена на два блока: [интерфейсная часть](linux.acnc.md) и [подсистема реального времени](dos32.rcnc.md)

Текущие версии компонентов ПО можно посмотреть на странице **F7.Диагностика**: ```Запуск системы (02-0290)``` и ```МРВ V310 F15000```.
Здесь **02-290** - версия интерфейсной части, **V310** - версия подсистемы реального времени и **F15000** - рабочая частота интерполятора координат. В случае если частота интерполятора больше **10000**, то используется МРВ на базе микроконтроллера и обновление подсистемы реального времени встроено в обновление интерфейсной части, иначе подситема реального времени обновляется вручную, через внешний USB диск.

Для обновления понадобиться USB диск с файловой ситемой FAT32.
Скачанные архив с обновлениями распаковываем в корень USB диска (без подкаталогов!!!).
При необходимости сначала обновляем подсистему реального времени, затем интерфейсную часть.
Подробней про процедуру обновления и изменения в версиях смотрите в соответствующих разделах:
[Интерфейсная часть](linux.acnc.md#обновление-по) 
[Подсистема реального времени](dos32.rcnc.md#обновление-по-системы-реального-времени) 

